INSTALAR PIP EN UNA VERSION EMBEBIDA DE PYTHON

Una version embebida de Python no siempre incluye pip, por lo que debemos instalarlo manualmente.
Agregarlo al PATH, y luego revisar el archivo python313._pth para que habilite la carga de site-packages.


1 - Verificamos la instalacion de Python:
python --version

Verificamos que Python este correctamente instalado y en el PATH usando el comando:




2 - Instalación de pip usando get-pip.py:
python get-pip.py

Descargamos el script oficial get-pip.py desde https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py

y lo Ejecutamos con el comando para instalar pip:
        python get-pip.py
O si es una reinstalacion:
        python get-pip.py --force-reinstall




3 - Agregamos Scrypt al PATH
C:\Users\miusuario\AppData\Local\Programs\Python\Python313\Scrypts\

Si es una version embebida de python, deberiamos agregar la carpeta Scrypts al PATH para que pip sea accesible  




4 - Verificación de instalación de pip:
pip --version

Tras ejecutar get-pip.py, verificamos la instalación con:
        pip --version




5 - Si obtuvimos un error indicando que el módulo pip no estaba encontrado...
Investigamos el contenido de la carpeta Lib\site-packages y confirmamos que la carpeta pip y su archivo .dist-info esten presentes.
Si el problema sigue, puede ser que Python no esté encontrando correctamente pip.
Asi que Verificamos el archivo python313._pth:
Localizamos el archivo python313._pth dentro de la instalación embebida de Python.  
        Python\Python313\python313._pth

Confirmamos que la línea:
        import site

no esté comentada (con un # al inicio). 
Si esta comentada, la descomentamos para permitir que Python cargue el módulo site, que a su vez permitiría la carga de pip.

Tras esto, guardamos el archivo y reiniciamos la terminal.




6 - Verificación final:
Ejecutamos nuevamente:
        python -m pip --version

y ¡finalmente deberia funcionar!.




7 - WHERE
Desde la terminal podemos usar   Where python   where pip
para saber donde estan instalados